# Курс по большим данным осень 2021
## О чем этот курс 
Курс рассчитан на студентов старших курсов, готовых влиться в Data - индустрию. В рамках лабораторных мы будем рассматривать применение современных инструментов в работе с данными. Большинство задач, так или иначе, будут относиться к Науке о данных (Data Science). Мы постараемся приблизиться к промышленной разработки настолько, насколько это возможно. И предоставить вам необходимые вычислительные мощности (Сервер с GPU для нейросетей и терабайтом + памяти).<details><summary></summary>```Но это не точно. Возможно, придется все делать в Colab и т.п.```</details>
## Чего не будет в этом курсе
Погружение в алгоритмы машинного обучения и нейросетей в частности. Это не значит, что если бы вам хотелось заниматься машинным обучением - этот курс вам не подойдет. Совсем нет. Около 80% рабочего времени специалисты тратят на подготовку данных. И остальные 20% тренируют модели, проводят эксперименты и т.д. Без навыков работы с данными невозможно тренировать модели. В реальных проектах данные не бывают чистыми и им всегда требуется обработка. 

## Дополнение
* Делайте форк в свой аккаунт.
* В лабах могут быть ошибки - открывайте issues.
* Готовые для выполнения лабораторные находятся в *master*. В других ветках преподаватели ведут работу и сливают результат в *master*.
* Замечания \ предложения пишите в общий чат в Телеграмме. Будем рады услышать любую критику и адаптировать курс.

* **Приветствуется и поощеряется написание научных работ, связанных с Наукой о данных (курсовых и дипломов в частности). У нас много идей (даже, немного, безумных) в совершенно раных направлениях (аналитика, компьютерная графика, звук, текст и т.п.). Подобный проект будет весомой строчкой в вашем резюме и выделит на фоне конкурентов.**
***
#### По полному прохождению курса и чтения дополнительных материалов ожидается, что студент будет иметь достаточно знаний и навыков для создания своих ML\DS - проектов, успешного прохождения стажировок на позицию Junior ML\DS разработчика.  
