# Заметка по лабораторной

## Зачем мы всё это делаем?

В скором времени вы выйдете на рынок труда. И придется конкурировать с такими же текущими \ бывшими студентами. 

Задачи в этом проекте приближены к тестовым заданиям при приеме на работу. 

Чем богаче будет ваш опыт - тем легче вам будет пройти интервью.


## Почему мы так много внимания уделяем репозиториям и Гитхабу
* Open-source - это круто.
* Гитхаб (или любой другой аналогичный хостинг) является отдельным пунктом в резюме. Вас обязательно попросят дать ссылку на свой профиль.
* Гитхабом вы будете пользоваться постоянно. Нужно привыкать.
* Коммиты в опенсорс - это способ налаживания нетворкинга (связей). 
* Некоторые компании берут людей на работу просто просмотрев их Гитхаб. Без технического интервью.

## Почему мы будем придираться к вашим презентациям
* [Эстетика важна](https://youtu.be/mjj4NGpb0s4) Она действует на *"безсознательное"* и бьет напрямую в сердечко.
* Нужно уметь продавать и защищать свой продукт. Это важный навык. Особенно в работе Датасаентиста.

## Почему мы будем смотреть на Kanban
* Это стандарт в индустрии, с которым вы столкнетесь на работе.
* Это научит вас декомпозировать задачу. 
* Работа идет легче и быстрее, когда вы закрываете маленькие понятные таски. 

## Советы
* Обязательно ведите документацию в репозитории.
	* Пишите документацию на английском. Вы получите бóльший охват в комьюнити. Известность в комьюнити конвертируется в связи и деньги.
	* Подробно описывайте процесс установки зависимостей. Аккуратно ведите свой *requirements.txt* и поддерживайте его в актуальном состоянии.
	* Оформляйте свои readme и другие документы в Markdown. В этом формате создан данный файл. Есть много редакторов. Можно делать в каком-нибудь PyCharm "не отходя от кода", а можно какое-то отдельное решение использовать, например Obsidian. 

* Аккуратно ведите историю коммитов. 
	* Делайте осмысленные комментарии.
	* Не забывайте добавлять необходимые файлы под Git LFS.

* .ipynb Notebooks vs .py files
	* Можете использовать и то, и то. Предпочтительно использовать .py
	* Ноутбуки хороши на первых порах, когда нужно быстро проверить гипотезы.
	* Но сам проект лучше вести в питоновских файлах. (Подробнее о том, почему не стоит использовать Ноутбуки в продакшене, можете найти в гугле)